《黑客帝国》影片讲述了一名年轻的网络黑客尼奥发现看似正常的现实世界实际上是由一个名为“矩阵”的计算机人工智能系统控制的，尼奥在一名神秘女郎崔妮蒂的引导下见到了黑客组织的首领墨菲斯，三人走上了抗争矩阵征途的故事。
《阿甘正传》电影改编自美国作家温斯顿·格卢姆于1986年出版的同名小说，描绘了先天智障的小镇男孩福瑞斯特·甘自强不息，最终“傻人有傻福”地得到上天眷顾，在多个领域创造奇迹的励志故事。电影上映后，于1995年获得奥斯卡最佳影片奖、最佳男主角奖、最佳导演奖等6项大奖。
《喜剧之王》影片讲述对喜剧情有独钟的尹天仇与舞女柳飘飘逐渐产生感情，之后在杜娟儿的帮助下，尹天仇终于获得机会演主角，但又陷入与柳飘飘、杜娟儿的三角恋漩涡之中。
《夏洛特烦恼》是开心麻花2012年首度推出的话剧，由闫非和彭大魔联合编剧、执导。2013、2014、2015年仍在上演。该作讲述了一个普通人在穿越重回到高中校园并实现了种种梦想的不可思议的经历。
《人工智能》在机器人的发展过程中，赋予机器人以情感是最富有争议的，也是最后未能做到的事。通常机器人被视作为一个极其复杂的装置，人们认为他们不会具备感情。但是，有很多父母失去了自己的孩子，时代的需要就使这种可能性大大增加了。终于，Cybertronics Manufacturing制作公司着手解决了这个问题，制造出了第一个具有感情的机器人。